Primeira Avaliação DESENVOLVIMENTO WEB II

Desafio Técnico
A biblioteca desempenha um papel fundamental na vida acadêmica dos estudantes universitários, sendo um espaço essencial para a pesquisa, aprendizado e desenvolvimento intelectual. Ela oferece acesso a uma vasta coleção de livros, periódicos, artigos científicos e materiais digitais que auxiliam na construção do conhecimento em diversas áreas. Além disso, proporciona um ambiente propício para o estudo individual e em grupo, contribuindo para a concentração e a troca de ideias. Com a orientação de bibliotecários especializados, os alunos podem aprimorar suas habilidades de busca e análise de informações, tornando-se mais críticos e autônomos em sua formação acadêmica.

Crie um cadastro em PHP para a biblioteca. O bibliotecário poderá cadastrar livros adquiridos. Os campos que devem estar cadastrados são:

Título do livro
Autor
Editora
ISBN
O bibliotecário poderá listar todos os livros cadastrados. O bibliotecário poderá também acessar a lista de pedidos, ou seja, o que os professores cadastrar como recomendações para futura compra.

alt text

Os professores poderão acessar o seu sistema e listar todos os livros presentes na biblioteca.

Os professores também poderão cadastrar recomendações para compras futuras.

Os campos que devem estar cadastrados são:

Título do livro
Autor
Editora
ISBN

1- DashBoard - Área de login/logout (30% da nota)
Com uso de sessões (sessions), criar uma área de login. Permitir encessar sessão (logout). Para realizar login/logout, necessário ter um único login e senha como professor. Estas senhas serão compartilhadas entre os professores.
Login: professor
Senha: professor

Para realizar login/logout, necessário ter um único login e senha como bibliotecário. Temos apenas um bibliotecário e sua senha não será compartilhada.
Login: biblio
Senha: biblio

2- Cadastrar Livros e pedidos (30% da nota)
2.1 Cadastrar os livros em arquivo texto. Será possível realizar o cadastro somente em uma sessão ativa como bibliotecario. Ao tentar cadastrar em uma sessão desativada, redirecionar para a área de login. Ao tentar cadastrar em uma sessão ativa como professor, redirecionar para a área do painel (Dashboard).

No arquivo texto, o padrão de gravação deve ser: Título do livro, seguido de uma barra, Autor , seguido de uma barra,Editora , seguido de uma barra e o ISBN do livro.
Exemplo de uma linha do conteúdo no arquivo

	 PHP Programando com Orientação a Objetos|Pablo Dall’Oglio|Novatec|978-85-7522-691-9 

O cadastro dos livros deve ser salvo no arquivo texto livros.txt.

2.2 Cadastrar a lista de pedidos dos professores em arquivo texto. Será possível realizar o cadastro somente em uma sessão ativa como professor. Ao tentar cadastrar em uma sessão desativada, redirecionar para a área de login. Ao tentar cadastrar em uma sessão ativa como bibliotecário, redirecionar para a área do painel (Dashboard).

No arquivo texto, o padrão de gravação deve ser: Título do livro, seguido de uma barra, Autor , seguido de uma barra,Editora , seguido de uma barra e o ISBN do livro.
Exemplo de uma linha do conteúdo no arquivo

	 PHP Programando com Orientação a Objetos|Pablo Dall’Oglio|Novatec|978-85-7522-691-9 

O cadastro dos livros deve ser salvo no arquivo texto pedidos.txt.
3- Ler todos os livros (15% da nota)
Em uma área de sessão ativa como professor ou bibliotecário, permitir ler todos os registros cadastrados nos arquivos texto. Caso não esteja em uma sessão ativa, redirecionar para a área de login.

Seu sistema terá um botão "Visualizar livros". Ao clicar, deve carregar uma página php, que irá acessar todos os registros do arquivo texto livros.txt e apresentar ao usuário logado.

Dica: Pesquise a função explode na documentação.

4- Ler todos os pedidos cadastrados (15% da nota)
Em uma área de sessão ativa como bibliotecário, permitir ler todos os registros cadastrados nos arquivos texto. Caso não esteja em uma sessão ativa, redirecionar para a área de login.

Seu sistema terá um botão "Visualizar pedidos". Ao clicar, deve carregar uma página php, que irá acessar todos os registros do arquivo texto pedidos.txt e apresentar ao bibliotecário.

Dica: Pesquise a função explode na documentação.

Tecnologias: PHP Estruturado.
Critérios de avaliação
Entregar todos os quesitos no prazo: 100% da nota.

Entregar todos os quesitos com atraso: 70% da nota.

Entregar todos os quesitos fora prazo: 0% da nota.

Prazo final
Serão considerados no prazo os projetos publicados até o dia 01 de abril de 2025, 19h.

Serão considerados com atraso os projetos publicados até o dia 03 de abril de 2025, 23hs.

Serão considerados fora do prazo os projetos publicados posterior ao prazo estipulado anteriormente.

Considerações Finais
Você pode consultar a documentação oficial, a documentação com o Zeal, os slides e códigos do repositório da nossa sala, e até mesmo conversar com colegas de sala.
Mas não é permitido copiar o código sem entender o que fez (popular cola). Ficou combinado que as atividades que forem cola serão zeradas na nota.
